# Mineria de Gramaticas para la generacion de Relaciones Metamorficas

Resumen: la aplicacion del testing metamorfico esta inheremente ligado a la uso de relaciones metamorficas. Las mismas son propiedades que capturan una relacion entre dos, o mas, ejecuciones del software. Por ejemplo, en el contexto de programas orientados a objetos, para una implementacion de pilas la relacion metamorfica que dice que realizar pop() despues de realizar un push(Object) dejara a la pila en el estado previo a realizar el push. Por otro lado, para implementacion de funciones matematicas, nos interesan propiedades como sin(x) = -sin(-x), o sum(x,y) = sum(y,x). Estos tipos de relaciones metamoricas mostrados corresponden a dominios distintos, para la primera el dominio son secuencias de metodos equivalentes donde se evalua el estado final del objeto y, opcionalmente, el resultado obtenido del mismo. Mientras que para las otras propiedades se espera evuluar que los resultados de las operaciones sean iguales luego de una pertubacion en sus argumentos.

Hipotesis: se espera que un modelo de lenguaje orientado de codigo, por ejemplo CodeBERT, sea capaz de generar una gramatica que resuma, mediante de la generacion de una gramatica, las relaciones metamorficas relevantes para una clase.

Objectivos preeliminares: en el caso de que no sea posible obtener directamente la gramatica a partir del modelo de lenguaje, se podria opcionalmente, obtener informacion sobre las operaciones de la clase bajo analisis. Esta informacion puede ser los tipos de sus argumentos, el tipo de retorno, si la operacion produce cambios sobre el objeto o si es un funcion pura (sin efectos colaterales). Luego, con esta informacion uno podria crear de forma automatica la gramatica, o en su defecto, proveer a otro modelo con dicha informacion para generar la gramatica.
